A tsunami of questions flew out of the mouths of children who the world didn't think were interested. And they themselves had not known they cared. And as they wrote and debated, rather than seeing the films as artifacts, they began to see themselves. I have an aunt who is a wonderful storyteller. In a moment she can invoke images of running barefoot on Table Mountain and playing cops and robbers. Quite recently she told me that in 1948, two of her sisters and my father traveled on a boat to Israel without my grandparents. When the sailors mutinied at sea in a demand for humane conditions, it was these teenagers that fed the crew. I was past 40 when my father died. He never mentioned that journey. My mother's mother left Europe in a hurry without her husband, but with her three-year-old daughter and diamonds sewn into the hem of her skirt. After two years in hiding, my grandfather appeared in London. He was never right again. And his story was hushed as he assimilated. My story started in England with a clean slate and the silence of immigrant parents. I had "Anne Frank," "The Great Escape," "Shoah," "Triumph of the Will." It was Leni Riefenstahl in her elegant Nazi propaganda who gave context to what the family had to endure. These films held what was too hurtful to say out loud, and they became more useful to me than the whispers of survivors and the occasional glimpse of a tattoo on a maiden aunt's wrist. Purists may feel that fiction dissipates the quest of real human understanding, that film is too crude to tell a complex and detailed history, or that filmmakers always serve drama over truth. But within the reels lie purpose and meaning. As one 12-year-old said after watching "Wizard of Oz," "Every person should watch this, because unless you do you may not know that you too have a heart." We honor reading, why not honor watching with the same passion? Consider "Citizen Kane" as valuable as Jane Austen. Agree that "Boyz n the Hood," like Tennyson, offers an emotional landscape and a heightened understanding that work together. Each a piece of memorable art, each a brick in the wall of who we are. And it's okay if we remember Tom Hanks better than astronaut Jim Lovell or have Ben Kingsley's face superimposed onto that of Gandhi's. And though not real, Eve Harrington, Howard Beale, Mildred Pierce are an opportunity to discover what it is to be human, and no less helpful to understanding our life and times as Shakespeare is in illuminating the world of Elizabethan England. We guessed that film, whose stories are a meeting place of drama, music, literature and human experience, would engage and inspire the young people participating in FILMCLUB. What we could not have foreseen was the measurable improvements in behavior, confidence and academic achievement. Once-reluctant students now race to school, talk to their teachers, fight, not on the playground, but to choose next week's film -- young people who have found self-definition, ambition and an appetite for education and social engagement from the stories they have witnessed. Our members defy the binary description of how we so often describe our young. They are neither feral nor myopically self-absorbed. They are, like other young people, negotiating a world with infinite choice, but little culture of how to find meaningful experience. We appeared surprised at the behaviors of those who define themselves by the size of the tick on their shoes, yet acquisition has been the narrative we have offered. If we want different values we have to tell a different story, a story that understands that an individual narrative is an essential component of a person's identity, that a collective narrative is an essential component of a cultural identity, and without it it is impossible to imagine yourself as part of a group. Because when these people get home after a screening of "Rear Window" and raise their gaze to the building next door, they have the tools to wonder who, apart from them, is out there and what is their story. Thank you. (Applause)
Un flot de questions est sorti de la bouche d'enfants qui, selon la société, n'étaient pas intéressés. Et eux-mêmes ne savaient pas qu'ils étaient intéressés. Et en écrivant et en débattant, plutôt que de voir les films comme des objets, ils ont commencé à s'y voir eux-mêmes. Une de mes tantes est une merveilleuse conteuse. En quelques instants, elle peut générer des images d'une course pieds nus sur la montagne de la Table et du jeu des gendarmes et des voleurs. Il y a peu, elle m'a raconté qu'en 1948, deux de ses sœurs et mon père sont allés en bateau en Israël sans mes grands-parents. Quand les marins se sont mutinés en mer pour exiger des conditions plus humaines, ce sont ces adolescents qui ont nourri l'équipage. J'avais plus de 40 ans quand mon père est mort. Il n'a jamais mentionné ce voyage. Ma grand-mère maternelle a quitté précipitamment l'Europe sans son mari, mais avec sa fille de trois ans et des diamants cousus dans l'ourlet de sa jupe. Après deux ans dans la clandestinité, mon grand-père est apparu à Londres. Il ne s'en est jamais remis. Et son histoire a été tue pendant qu'il s'intégrait. Mon histoire a commencé en Angleterre avec une table rase et le silence de mes parents immigrés. J'avais "Anne Frank", "La grande évasion", "Shoah", "Le triomphe de la volonté". C'est Leni Riefenstahl dans sa propagande nazie élégante qui a donné un contexte à ce que ma famille a dû endurer. Ces films contenaient ce qu'il était trop douloureux de dire tout haut et ils me sont devenus plus utiles que les chuchotements des survivants et le tatouage brièvement entrevu sur le poignet d'une tante célibataire. Les puristes peuvent penser que la fiction dilue la quête d'une compréhension humaine véritable, que le film est trop rudimentaire pour raconter une histoire complexe et détaillée ou que les réalisateurs donne plus d'importance au drame qu'à la vérité. Mais dans ces bobines résident un but et un sens. Comme a dit un enfant de 12 ans après avoir vu "Le magicien d'Oz", "Tout le monde devrait regarder ce film, parce que sans ça, on pourrait ne pas se rendre compte que les autres ont aussi un cœur." Nous estimons la lecture, pourquoi n'estimons-nous pas le cinéma avec la même passion? Considérez que "Citizen Kane" a autant de valeur que Jane Austen. Acceptez que "La loi de la rue", comme Tennyson, offre un paysage émotionnel et une compréhension accrue qui fonctionnent ensemble. Chacun d'entre eux est une oeuvre d'art mémorable, une brique du mur qui nous représente. Ce n'est pas grave si nous nous souvenons mieux de Tom Hanks que de l'astronaute Jim Lovell ou si le visage de Ben Kingsley s'est superposé à celui de Gandhi. Et bien que fictifs, Eve Harrington, Howard Beale, Mildred Pierce sont des occasions de découvrir ce que cela signifie d'être humain et ils sont aussi utiles pour comprendre notre vie et notre époque que Shakespeare l'est pour illuminer le monde de l'Angleterre élisabéthain. Nous pensions que le film, où se rencontrent dans les histoires le drame, la musique, la littérature et l'expérience humaine éveillerait et inspirerait les jeunes qui participaient au FILMCLUB. Ce que nous ne pouvions pas nous imaginer, ce sont les améliorations visibles au point de vue du comportement, de la confiance et de la réussite scolaire. Des élèves qui traînaient les pieds autrefois se précipitent maintenant à l'école, parlent à leurs enseignants, se battent, non pas dans la cour d'école, mais pour choisir le film de la semaine suivant, des jeunes gens qui ont trouvé le moyen de s'autodéfinir, de l'ambition et un intérêt pour l'éducation et l'engagement social dans les histoires dont ils ont été témoins. Nos membres démentent les descriptions binaires qu'on utilise si souvent pour décrire nos jeunes. Ils ne sont ni des sauvages ni des myopes égocentriques. Comme d'autres jeunes, ils négocient un monde avec des choix infinis, mais avec peu de culture expliquant comment trouver des expériences significatives. Nous étions surpris de l'attitude de ceux qui se définissent par la taille de la virgule sur leurs chaussures alors que l'acquisition était la seule narration que nous leur ayons offert. Si nous voulons des valeurs différentes, nous devons raconter une histoire différente, une histoire qui comprend que le récit individuel est une composante essentielle de l'identité d'une personne, qu'un récit collectif est une composante essentielle d'une identité culturelle, et que sans cela, il est impossible de s'imaginer comme membre d'un groupe. Parce que quand ces personnes rentrent à la maison après avoir vu "Fenêtre sur cour" et lèvent les yeux sur l'édifice voisin, ils ont les outils pour se demander qui, mis à part eux, est là et quelle est leur histoire. Merci (Applaudissements)